# Чат-бот для телеграмм для получения информации о товаре с Wildberries по артикулу карточки товара и с возможностью подписки на уведомления.

## Описание

*Этот бот предоставляет пользователю возможность получить информацию о товаре, 
остановить уведомления и получить информацию из базы данных.* 

Задачи бота:
1. Получить информацию по товару: Пользователь отправляет в бот артикул товара с Wildberries, и бот выдает информацию о товаре, включая название, артикул, цену, рейтинг товара и количество товара на всех складах. 
2. Управление уведомлениями: Под сообщением с информацией о товаре, бот предоставляет inline-кнопку "Подписаться". Пользователь может нажать на неё, чтобы получать уведомления в бот каждые 5 минут с информацией о товаре. При нажатии кнопки "Остановить уведомления" уведомления прекращаются.
3. Получить информацию из БД: Бот предоставляет возможность пользователю получить сообщение с последними 5 записями из базы данных.

Бот написан на Python 3.10 с использованием следующего стека технологий:

    SQLAlchemy: ORM (Object-Relational Mapping) для работы с базами данных, облегчает взаимодействие с СУБД.
    aiogram: Асинхронный фреймворк для разработки Telegram-ботов на Python, обладает высокой производительностью и широкими возможностями.
    pydantic: Библиотека для проверки данных и валидации моделей, облегчает разработку и поддержку кода.
    Alembic: Инструмент для управления миграциями базы данных, облегчает изменение схемы базы данных и поддержку различных версий.
    Redis: In-memory база данных, используется для кэширования данных и обеспечения быстрого доступа к ним.
    Celery: Асинхронная очередь задач для Python, позволяет разрабатывать и выполнять задачи асинхронно и распределенно.
    aioredis: Асинхронный клиент для Redis, обеспечивает эффективное взаимодействие с Redis в асинхронном режиме.
    Gino: Асинхронный ORM для работы с базой данных PostgreSQL, обладает высокой производительностью и поддержкой асинхронных операций.

## Деплой

1. Установите Python 3.10, если он не установлен. [Python.org](https://www.python.org/downloads/)
Создайте и заполните данными файл .env по примеру .env_example

2. Склонируйте репозиторий:
     ```bash
   git clone https://github.com/PavelShaura/wildberries-notification-bot

3. Сборка Docker-образа. 
Перейдите в корневую директорию проекта:
    ```bash
   cd wildberries-notification-bot

4. Затем выполните команду: 

    ```bash
   docker-compose build
    
При условии, что у вас уже установлен doker. Инструкция по установке <a href="https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-use-docker-on-ubuntu-20-04-ru">тут</a> .

5. Запуск контейнера. После успешной сборки Docker-образа запустите контейнер, выполнив команду:
    ```bash
   docker-compose up -d


Это запустит вашего бота в фоновом режиме.

6. Проверка работы бота

После запуска контейнера проверьте работу вашего бота, отправив сообщение в Telegram.